## 자바란?
  - 자바는 1996년 1월에 공식적으로 발표한 객체지향 프로그래밍 언어이다.
  - OS에 독립적이다.
  - 비교적 쉽고 간결하다.
  - 풍부한 클래스 라이브러리(JAVA API)를 기본적으로 제공한다.
  - 모바일(J2ME)이나 대규모 기업환경(J2EE), XML등 다양한 기술을 지원한다.
<br>

  ---
  
## 자바의 역사
  - 1991년 썬 마이크로 시스템즈의 엔지니어들에 의해 고안된 소형기기를 타겟으로 하는 오크(Oak)라는 언어에서부터 시작되었다.
  - C++의 장점을 도입하고 단점을 보완하며 만들어진 언어다.
  - 여러 운영체제를 사용하는 컴퓨터들이 통신하는 인터넷이 등장하자 운영체제에 독립적인 장점을 지닌 Oak를 인터넷에 적합하도록 개발방향을 바꾸면서 이름을 JAVA로 바꿨다.
  - 그당시 자바로 작성된 애플릿은 정적인 웹페이지에 사운드와 애니메이션등의 멀티미디어적인 요소들을 제공할 수 있는 유일한 방법이었기 때문에 많은 인기를 얻었다.
  - 플래시와 같은 멀티미디어 플러그인이 등장하며 애플릿의 입지가 줄어들고 대신 서버 쪽 프로그래밍을 위한 서블릿(Servlet)과 JSP(Java Server Pages)가 더 많이 사용됐다.
<br>


---

## 자바언어의 특징 
  ### 운영체제에 독립적
   - "write once, run anywhere"
   - 자바 응용프로그램은 운영체제나 하드웨어가아닌 JVM이랑만 통신한다.
   - JVM이 자바 응용프로그램으로부터 전달받은 명령을 해당 운영체제가 이해할수있도록 변환하여 전달한다.
   - 자바로 작성된 프로그램은 운영체제에 독립적이지만 JVM은 운영체제에 종속적이어서 썬에서는 여러 운영체제에 설치할수있는 서로 다른버전의 JVM을 제공하고있다.
  ### 객체지향언어
   - 자바는 객체지향개념의 특징인 상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용되어있다.
  ### 비교적 낮은 러닝커브
   - 자바의 연산자와 기본구문은 C++에서 가져오고, 객체지향관련 구문은 스몰톡이라는 객체지향언어에서 가져왔다.
   - 객체지향개념을 보다 쉽게 활용할 수 있도록 한 언어이다.
  ### Garbage Collection
   - 자바는 가비지컬렉터가 자동으로 메모리를 관리해주기때문에 일반적으로 메모리를 따로 관리하지 않아도 된다.
  ### 네트워크와 분산처리 지원
   - 네트워크 프로그래밍 라이브러리를통해 비교적 짧은 시간에 네트워크관련 프로그램을 쉽게 개발할수있다.
  ### 멀티쓰레드 지원
   - 일반적으로 멀티쓰레드의 지원은 사용되는 운영체제에 따라 구현방법도 상이하며 처리방식도 다르다.
   - 자바에서 개발되는 멀티쓰레드 프로그램은 시스템과 관계없이 구현가능하며 관련 라이브러리가 제공되므로 구현이 쉽다.
   - 여러 쓰레드에 대한 스케줄링을 자바 인터프리터가 담당하게 된다.
  ### 동적로딩 지원
   - 자바로 작성된 애플리케이션은 여러 개의 클래스로 구성되어있다.
   - 자바는 동적로딩을 지원하므로 실행시에 모든 클래스가 로딩되는것이 아닌 필요한 시점에 클래스를 로딩하여 사용할 수 있다는 장점이있다.
   - 자바는 일부 클래스가 변경되어도 전체 애플리케이션을 다시 컴파일하지 않아도 된다.
<br>


---

## JVM (java virtual machine)
